=Anslutningsguide PDL-tjänsten i Regionportalen=
*Innehåll*
<wiki:toc max_depth="3"/>

==Översikt==
Anslutande vårdapplikationer behöver säkerställa tre aktiviteter.

 # Tillhandahålla en söktjänst för patientbunden vårdinformation
 # Märka upp vårdinformation med HSA-ID
 # Mottaga och tolka en PDL-biljett
 # Webbaserad visare för informationen

Följande stycken beskriver i detalj vad som krävs. Av dessa aktiviteterna så är uppmärkning av vårdinformation med HSA-ID normalt den största aktiviteten som inte ska underskattas. 

Uppmärkning med HSA-ID är en aktivitet som behöver göras vid en PDL-anpassning, oavsett om Regionportalens PDL-tjänst används eller en egen anpassning görs.

==Tillhandahålla en söktjänst för patientbunden vårdinformation==
För att PDL-tjänsten ska kunna avgöra om en patient har vårdinformation knutet till sig så behövs en söktjänst för patientinformation och en klassificering av vilken typ av information som finns. 

===Söktjänst===
Söktjänsten är en web service som tar emot ett patient-ID, exempelvis ett personnummer. 

Svaret från tjänsten innehåller patientbunden information, där viss information är obligatorisk.

|| Information || Obligatorisk ||
|| HSA-ID på enhet som äger informationen || JA`*` ||
|| Resurs-ID för informationen || JA ||
|| HSA-ID på _vårdenhet_ som äger informationen || NEJ ||
|| HSA-ID på vårdgivare som äger informationen || NEJ  ||

`*` = Om HSA-ID på Vårdenhet och Vårdgivare finns så behövs ej HSA-ID på 

Resurs-ID är de ID som vårdapplikationen får tillbaka. PDL-tjänsten skickar en biljett som innehåller ett urval av Resurs-ID:n, baserat på hur användaren valt information i PDL-tjänstens gränssnitt. 

Formatet på Resurs-ID bestäms av vårdapplikationen.

===Klassificering av information===

Patientinformationen behöver klassificeras enligt vilken informationsresurstyp den tillhör.

PDL-tjänsten behöver ett regelverk för att kunna avgöra vilken typ av information som svaret i söktjänsten innehåller. Ett exempel kan vara att göra skillnad på vad som är en Remiss (Vårdbegäran, VBE) och ett Undersökning (Undersökningsresultat, UND). 

Ofta innehåller en vårdapplikation endast en typ av information.

*Informationsresurstyper som hanteras*

|| Informationsresurstyp || Kod ||
|| Diagnos || DIA ||
|| Funktionsnedsättning || FUN ||
|| Läkemedel Ordination/förskrivning || LAK ||
|| Läkemedel Utlämning || LKM ||
|| PADL || PAD ||
|| Vård- och omsorgstagare || PAT ||
|| Undersökningsresultat || UND ||
|| Uppmärksamhetsinformation || UPP ||
|| Vårdbegäran || VBE ||
|| Vård- och omsorgstjänst || VOT ||
|| Vård- och omsorgskontakt || VKO ||
|| Vård- och omsorgsdokument (ostrukturerad) || VOO ||
|| Vård- och omsorgsplan (ostrukturerad) || VPO ||

I de fall flera olika typer av informations resurser finns så behövs ett regelverk definieras för att kunna kategorisera svaren i söktjänsten enligt rätt typ.

Dessa är de informationsresurstyper som finns definierade i dagsläget.
 

==Märka upp vårdinformation med HSA-ID==

==Visare av information==